---
title: iOS开发之 ~ GCD深度解析
date: 2017-08-19 20:10:41
tags: [iOS, GCD]
categories: [iOS开发]
---



#### 1.当同步遇到了串行

```objc
NSLog(@"1"); // 任务1
dispatch_sync(dispatch_get_main_queue(), ^{
    NSLog(@"2"); // 任务2
});
NSLog(@"3"); // 任务3
```

`控制台输出结果: 1`



> 分析：
>
> dispatch_sync表示是一个同步线程；
>
> dispatch_get_main_queue表示运行在主线程中的主队列；
>
> 任务2是同步线程的任务。
>
> 任务3需要等待任务2结束之后再执行.
>
> 首先执行任务1，这是肯定没问题的，只是接下来，程序遇到了同步线程，那么它会进入等待，等待任务2执行完，然后执行任务3。但这是主队列，是一个特殊的串行队列,有任务来，当然会将任务加到队尾，然后遵循FIFO原则执行任务。那么，现在任务2就会被加到最后，任务3排在了任务2前面，问题来了：
>
> 任务3要等任务2执行完才能执行，任务2又排在任务3后面，意味着任务2要在任务3执行完才能执行，所以他们进入了互相等待的局面。【既然这样，那干脆就卡在这里吧】这就是死锁。



#### 2.当同步遇到了并行

```objc
NSLog(@"1"); // 任务1

dispatch_sync(dispatch_get_global_queue(DISPATCH_QUEUE_PRIORITY_HIGH, 0), ^{

  NSLog(@"2"); // 任务2

});

NSLog(@"3"); // 任务3
```

`控制台输出结果为:  1  2  3`

> 分析：
>
> 首先执行任务1，接下来会遇到一个同步线程，程序会进入等待。等待任务2执行完成以后，才能继续执行任务3。从dispatch_get_global_queue可以看出，任务2被加入到了全局的并行队列中，当并行队列执行完任务2以后，返回到主队列，继续执行任务3。



#### 3.同步异步都有

```objc
dispatch_queue_t queue = dispatch_queue_create("com.demo.serialQueue", DISPATCH_QUEUE_SERIAL);

NSLog(@"1"); // 任务1

dispatch_async(queue, ^{

  NSLog(@"2"); // 任务2

  dispatch_sync(queue, ^{  

​    NSLog(@"3"); // 任务3

  });

  NSLog(@"4"); // 任务4

});

NSLog(@"5"); // 任务5
```

`控制台输出结果:`

`1`

`5`

`2`

`// 3, 4, 没有输出`

> 分析：
>
> 这个案例没有使用系统提供的串行或并行队列，而是自己通过dispatch_queue_create函数创建了一个DISPATCH_QUEUE_SERIAL的串行队列。
>
> 1>执行任务1；
>
> 2>遇到异步线程，将【任务2、同步线程、任务4】加入串行队列中。因为是异步线程，所以在主线程中的任务5不必等待异步线程中的所有任务完成；
>
> 3>因为任务5不必等待,所以在任务1后就开始执行；
>
> 4>任务2执行完以后，遇到同步线程，这时，将任务3加入串行队列；
>
> 5>又因为任务4比任务3早加入串行队列，所以，任务3要等待任务4完成以后，才能执行。但是任务3所在的同步线程会阻塞，所以任务4必须等任务3执行完以后再执行。这就又陷入了无限的等待中，造成死锁。



#### 4.异步遇到同步回主线程

```objc
NSLog(@"1"); // 任务1

dispatch_async(dispatch_get_global_queue(0, 0), ^{

  NSLog(@"2"); // 任务2

  dispatch_sync(dispatch_get_main_queue(), ^{

​    NSLog(@"3"); // 任务3

  });

  NSLog(@"4"); // 任务4

});

NSLog(@"5"); // 任务5
```

`控制台输出结果:`

`1`

`2`

`5`

`3`

`4`

`// 2 和 5 顺序不一定`



#### 5.遇到了主线程上出现无限循环的时候

```objc
dispatch_async(dispatch_get_global_queue(0, 0), ^{

  NSLog(@"1"); // 任务1

  dispatch_sync(dispatch_get_main_queue(), ^{

​    NSLog(@"2"); // 任务2

  });

  NSLog(@"3"); // 任务3

});

NSLog(@"4"); // 任务4

while (1) {

}

NSLog(@"5"); // 任务5
```

`打印台输出结果:`

`1`

`4`

`// 1 和 4 顺序不一定`

> 分析：
>
> 和上面几个案例的分析类似，先来看看都有哪些任务加入了Main Queue：【异步线程、任务4、死循环、任务5】。
>
> 在加入到Global Queue异步线程中的任务有：【任务1、同步线程、任务3】。
>
> 第一个就是异步线程，任务4不用等待，所以结果任务1和任务4顺序不一定。
>
> 任务4完成后，程序进入死循环，Main Queue阻塞。但是加入到Global Queue的异步线程不受影响，继续执行任务1后面的同步线程。
>
> 同步线程中，将任务2加入到了主线程，并且，任务3等待任务2完成以后才能执行。这时的主线程，已经被死循环阻塞了。所以任务2无法执行，当然任务3也无法执行，在死循环后的任务5也不会执行。
>
> 最终，只能得到1和4顺序不定的结果。



**附加:**

**假如去掉无线循环**

**控制台输出结果:**

**1**

**4**

**5**

**2**

**3**

**// 1 , 4, 5 顺序不一定**